Shizu's lingering wish, her regret,
Tekad Shizu, dan penyesalannya,
that she entrusted to Rimuru,
yang dipercayakan kepada Rimuru adalah ...
turned out to be children who'd been summoned here in an incomplete form.
.. anak-anak yang dipanggil ke dunia ini dengan kondisi tidak sempurna.
Their bodies, not fully matured,
Tubuh mereka yang belum sepenuhnya siap,
were unable to control the immense magicule energy within them.
membuat mereka tidak mampu mengontrol energi yang besar.
Before long, that energy would go berserk,
Tidak lama lagi, energinya akan hilang kendali,
destroying their bodies and dooming them to die.
dan mulai menggerogoti tubuh mereka, sampai mereka menemui ajalnya.
Rimuru conjectured that the reason Shizu survived longer,
Rimuru berspekulasi bahwa alasan Shizu bisa bertahan hidup lebih lama,
despite being summoned as a child herself,
meskipun dia dipanggil sejak kecil juga,
may have been because Ifrit dwelled within her body, giving her control of that energy.
mungkin karena tubuhnya bersatu dengan Ifrit, yang membuatnya bisa mengontrol energi.
So, to save the children,
Demi menyelamatkan anak-anak itu,
he decided to get superior spirits to inhabit their bodies.
Rimuru berencana untuk menyatukan roh tingkat tinggi ke tubuh mereka.
Shizu-san, I swear I'm going to save these kids.
Shizu, akan kupastikan untuk menyelamatkan mereka.
In the night you could count stars in the sky
Menghitung bintang di langit selepas hujan
The overflown drop reflects the swaying world
Tiap tetesnya seakan mampu getarkan dunia
All life are in ambivalence
Setiap peristiwa selalu memiliki alasan
And it twinkles as the days goes by
Melambai dalam keseharian yang terus berjalan
Both short-lived flowers and devastating winds
Bunga-bunga yang berguguran
are the sign of the passing present
Itu bukti hari-hari yang terus berlalu
To those who live in the moment, this song shall reach you
Sebuah lagu yang akan menjangkau
It will push you to the limits of freedom, telling you to survive
Kejar akhir dari kebebasan
We will find the way
Kita akan mencari jalannya
We returners all equally carry a seed of hope
Setiap orang itu sama
Under the whim of miracle, Birth and Demise shall join hand
Awal dan akhir dari keajaiban
This is the entrance?
Ini pintu masuknya?
So the Dwelling of Spirits is right inside here.
Di dalam sana ada Rumah Roh, ya.
Are you guys ready for this?
Apa kalian sudah siap?
Once we go in, we may never come out.
Kalau sudah masuk, bisa jadi kita tidak bisa keluar.
O-Of course I'm ready!
Ten-Tentu saja!
Yes!
Siap!
I'm fine.
Tidak masalah.
I-I'm not scared at all!
A-Aku tidak takut sama sekali, kok!
Ranga, if anything happens, take care of them.
Ranga, kalau terjadi sesuatu, tolong lindungi mereka.
Your students are my students, Master.
Murid Tuan adalah murid saya juga.
I will protect them with my life!
Saya akan mempertaruhkan nyawa demi menyelamatkan mereka.
Good.
Sip.
Let's go.
Ayo.
It's just a straight path.
Dari tadi cuma lurus saja.
What the heck? For a labyrinth, this looks easy!
Cuma begini saja? Labirin ini tidak ada apa-apanya!
B-But something seems weird about it...
Ta-Tapi aku merasa ada yang aneh ....
Whatever you do, don't wander away from the group.
Jangan sampai terpisah, ya.
R-Right!
Ba-Baik!
It looks like a straight path,
Meski kelihatan seperti jalan yang lurus,
but there are traps meant to confuse your sense of direction all over the place.
sebenarnya ada jebakan yang bisa mengecohmu dalam menentukan arah.
With human senses alone,
Kalau hanya dengan indra manusia,
we might end up unable to either move forward or go back.
mungkin kami bakal terjebak di sini selamanya.
I'm glad I have my mental map.
Untung saja aku punya peta pikiran.
What are those voices? Where are they coming from?
Suara apa ini? Dari mana asalnya?
It sounds like they're resonating inside our heads.
Seperti terdengar langsung dari kepala kita.
Powerful thought transference... no, telepathy?
Pengirim suara pikiran .... Bukan, telepati?
Not very amusing, visitors.
Kurang seru, nih, wahai tamuku.
Be more afraid. Feel more fear!
Lebih takut lagi. Rasakan kengerian ini.
Good, good! It's no fun for me if you show no fear!
Bagus, bagus! Kalau kalian tidak ketakutan ini tidak akan seru!
Are you a spirit who lives here?
Apa kamu roh yang tinggal di sini?
We need to talk to some superior spirits.
Kami ada urusan sama roh tingkat tinggi.
If possible, could you take us to them without impeding us?
Daripada mengganggu kami, maukah kamu mengantar kami untuk menemuinya?
What an amusing thing to say!
Kalian menarik juga!
Of course, of course. I'll tell you.
Boleh, kok. Akan kuberi tahu.
Oh, that was easier than I expected.
Oh, gampang banget.
But before that...
Tapi, sebelum itu ....
Before that?
Sebelum itu?
Sensei, look...
Guru, itu ....
Looks like an invitation to me.
Sepertinya dia mengundangku.
I guess we'll have to go.
Mau tidak mau harus ke sana.
Hey, it's a dead end.
Ini jalan buntu, lo.
No rush, no rush.
Jangan terburu-buru.
Small World!
Dunia Kecil!
Well? Amazing, don't you think?
Bagaimana? Hebat, 'kan?
Wow...
Hebat ....
Now, it's time for your test!
Nah, waktunya ujian!
Whether it's in an anime or a game,
Mau di gim maupun anime,
the shady characters' eyes always glow red.
kalau ada monster jahat, matanya selalu bersinar merah, ya.
Hey, is our "test" to defeat this thing?
Hei, apa mengalahkan dia itu ujiannya?
Ding-dong! That is correct!
Ding dong! Tepat sekali!
Seriously? This'll be easy.
Cuma ini? Gampang amat.
Shall I handle it?
Boleh saya saja yang maju?
No, you protect the kids for me.
Tidak, kamu lindungi mereka saja.
If anything happens to me, get them out of here.
Kalau terjadi apa-apa denganku, bawa mereka keluar.
Right!
Baik!
Sensei...
Guru ....
It'll be fine. Sensei's strong.
Tenang saja. Guru itu kuat.
What's this? What's this, what's this, what's this?
Waduh? Waduh? Wadududuh?
You're doing this alone? Overconfidence is a dangerous thing, you know.
Mau lawan sendirian? Terlalu percaya diri itu bahaya, lo.
Great Sage, Appraisal.
Petapa Agung, gunakan Skill Penilaian.
Answer.
Jawaban.
It is a golem with a body made of magisteel.
Ini adalah Golem yang terbuat dari Bajamagi.
Damn, this thing's intense.
Gawat juga, nih.
Its magicule energy is off the charts.
Jumlah energi maginya bukan main.
It's even stronger than that thing from the other day.
Bahkan ini lebih kuat dari monster yang kemarin, lo.
What to do?
Bagaimana, nih?
It looks pretty damn heavy, too...
Kelihatannya juga berat banget ....
Hey, what the hell?! It's trying to kill me!
Woi, dia serius ingin membunuhku!
How is this a "test"?!
Apanya yang ujian!
Precisely! Get careless, and you're dead!
Tepat sekali! Kalau lengah kamu bisa mati, lo!
Think you can win? Think you can win?
Apa kamu bisa menang? Apa kamu bisa menang?
I feel as though she's making fun of me...
Aku merasa seperti sedang diremehkan ....
It's definitely fast, but I can evade it easily.
Memang cepat, sih, tapi masih mudah dihindari.
The only question is how to defeat it...
Bagaimana cara mengalahkannya, ya ....
Since it's made of metal, Black Thunder probably won't work.
Karena terbuat dari baja, Petir Hitam tidak akan mempan.
The electric shock would run through the ground and wipe us all out.
Listriknya akan mengalir ke tanah, lalu tamatlah kami.
I doubt I can cut it with a sword, either.
Aku kurang yakin dia bisa ditebas oleh pedang.
Should I use... that?
Apa aku gunakan itu saja, ya?
Sensei!
Guru!
It's all right! There's nothing to worry about!
Tenang saja! Tidak ada yang perlu dicemaskan!
Hey! If you apologize now, I'll let you off the hook.
Hei! Kalau kamu meminta maaf sekarang, aku akan mengampunimu.
If you don't, I'll bust this thing up. Is that okay with you?
Kalau tidak, aku akan menghancurkan dia. Apa boleh?
Interesting! Yes, of course! Of course!
Menarik! Boleh, kok! Boleh banget!
Go ahead and try!
Dicoba saja.
Arcane Thread Fetters!
Segel Benang Tertutup!
What?! My Elemental Colossus!
Elemental Colossus-ku!
Better say your goodbyes now.
Waktunya mengucapkan selamat tinggal.
Wh-Wh-Wh-Wh-Wh—
A-A-A-A-Ap—
Hell Flare!
Api Neraka!
I-Incredible!
Ke-Keren!
I-It's nothing that special, but... Wow...
Ti-Tidak ada yang spesial, tapi keren ....
No! This can't be!
Tidak!
It only took one hit?!
Hanya satu serangan?
Well, that about does it.
Yah, cuma segitu saja.
Sensei, you're awesome!
Guru, keren banget!
Yeah! Yeah!
Iya! Iya!
You really are as strong as Shizu-sensei!
Ternyata betulan kuat seperti Bu Shizu!
Well, of course he could beat that thing!
Musuh begituan, sih, gampang!
Why are you talking tough, Alice?
Kenapa malah Alice yang sombong?
Now, then...
Nah ....
If you don't want to be burned to a crisp, come on out here.
Kalau tidak mau kubakar, cepat keluar.
I can see where you're hiding.
Aku tahu tempat kamu bersembunyi, lo.
Right!
Baik!
Right, right, right, right...
Baik, baik, baik, baik ....
Humiliating though it is, I have come in response to your call!
Meski memalukan, aku datang untuk memenuhi panggilanmu!
A Fairy?
Peri?
She's cute...
Manisnya ....
Who are you?
Kamu siapa?
Ta-da!
Jreng!
I am one of th—
Aku adalah salah sa—
-She bit her tongue. -That had to hurt.
Tergigit.
Must've been her first time speaking without telepathy in a while.
Pasti dia sudah lama tidak bicara karena keseringan pakai telepati.
You okay?
Kamu tidak apa-apa?
I'm fine, I'm fine...
Tidak apa-apa, kok ....
I am one of the Ten Great Demon Lords,
Aku adalah salah satu dari Sepuluh Raja Iblis,
Ramiris of the Labyrinth!
Peri Labirin, Ramiris!
A Demon Lord?
Raja Iblis?
Know your place! You should be groveli—
Sadari posisimu! Bersujudlah kepada—
Ow!
Aduh!
What the heck was that?!
Apa-apaan tadi itu?
-A chop? -Not the point!
Getok?
How could you even be a Demon Lord, anyway?
Lagi pula apanya yang Raja Iblis?
If you're gonna lie, make it believable.
Kalau mau bohong, kira-kira sedikit, dong.
There's no way a kid like you could become a Demon Lord.
Mana mungkin bocah sepertimu bisa menjadi Raja Iblis.
Don't call me a kid! How rude!
Jangan panggil aku bocah! Tidak sopan banget!
What else could I be but a Demon Lord?!
Kalau bukan Raja Iblis, lalu aku ini apa?
An idiot?
Bocah beloon?
Who're you calling an idiot?!
Siapa yang beloon!
A simpleton?
Bocah bego?
Right, right. I'm a simpleton.
Iya, iya. Aku bocah bego.
Hey!
Eh!
Don't think just saying it politely makes it okay!
Jangan membuatku bilang begitu!
Hmm... I have a friend named Milim who's a Demon Lord,
Hmm ... aku punya teman Raja Iblis yang bernama Milim,
and you look too weak to even compare to her.
kalau dilihat-lihat, kamu sama sekali tidak sebanding dengannya.
Hmph! You moron!
Hmph! Bego!
Moron! Moron! Moron! Moron! Moron! You're a moron!
Bego! Bego! Bego! Bego! Bego! Kalian semua bego!
Now, listen... Milim is known to us as the Demon Lord of Absurdity.
Dengar, ya! Milim itu dikenal sebagai Raja Iblis yang Barbar.
She thinks she can just solve everything with strength.
Dia berpikir kalau semuanya bisa diselesaikan dengan kekuatan.
It's beyond rude to compare my lovely self to that embodiment of absurdity!
Aku yang anggun ini tidak bisa dibandingkan dengan bocah barbar!
I need you to understand that, or we'll have big problems!
Aku harap kalian bisa mengerti, ya! Ini penting!
Big problems!
Ini penting!
Big! Problems!
Ini! Penting!
Damn, she's obnoxious.
Berisik banget, sih.
And isn't there something off about you, too?
Bukannya kamu yang aneh, ya?
What's your deal? How is it you can use a haphazard move like that?
Bagaimana bisa kamu menggunakan jurus yang serampangan begitu?
I wish you wouldn't be so reckless!
Jangan terlalu asal-asalan, dong!
Do you really know Milim?
Kamu betulan kenalan Milim?
We became friends recently.
Kami baru saja berteman.
Wait a minute...
Tunggu dulu ....
Are you the slime that became the new leader of the Great Forest of Jura?
Jangan-jangan kamu itu Slime yang belum lama ini menguasai Hutan Agung Jura?
That's right. I'm impressed you know that.
Itu benar. Ternyata kamu tahu juga.
Oh! So it's true!
Oh! Sudah kuduga!
Sensei...
Guru ....
You're a slime?
Maksudnya Slime?
Oh, yeah.
Oh, iya.
S-Sensei is...
Gu-Guru adalah ...
...a slime?!
... Slime?
That's how it is.
Begitulah.
Cute...
Manisnya ....
Sorry to surprise you.
Maaf mengagetkan, ya.
Awesome!
Keren!
You're a slime, but you're so strong!
Padahal Slime, tapi sangat kuat!
Th-That's not a big deal, okay?!
Itu tidak ada apa-apanya, kok!
I guess anything goes! Amazing, Sensei!
Semuanya bisa! Guru memang hebat!
I'll tell you all the details some other time.
Nanti aku ceritakan detailnya, ya.
Excuse me! Have you forgotten that I'm here?!
Hei! Kok kalian malah mengobrol sendiri?
Sorry about that.
Maaf, maaf.
So, how did you know about me?
Jadi, kok bisa tahu aku?
Milim showed up here for the first time in ages,
Sudah lama banget Milim tidak mampir ke sini,
bragging about how she'd found herself a "bestie."
sekalinya datang dia malah pamer tentang sahabat barunya.
I sneered at her then, but it turned out to be true!
Kukira itu bohongan, ternyata betulan!
If Milim was here,
Kalau Milim sampai datang kemari,
maybe that means she wasn't lying about being a Demon Lord...
bisa jadi dia tidak berbohong kalau dirinya adalah Raja Iblis ....
What's with that doubting look in your eyes?
Apa-apaan tatapan meragukanmu itu?
You'd better believe I'm a Demon Lord!
Sebaiknya kamu percaya kalau aku ini Raja Iblis, ya!
She could tell I was doubting it...
Ketahuan ya kalau aku meragukannya ....
It's so good! Yep, so good!
Enak! Ya, enak banget!
She eats a ton. Where is she putting it all?
Makannya banyak juga. Perutnya tidak melar, tuh?
I never intended to kill you, or even hurt you.
Sebenarnya aku tidak bermaksud untuk membunuh atau melukaimu.
Really, now?
Serius?
Yes, really.
Duarius!
I just wanted to have a little fun scaring you,
Tadinya aku cuma mau menakut-nakutimu saja,
and then gallantly save you, so you'd respect me!
lalu pura-pura menyelamatkanmu, biar bisa dapat respek darimu.
What the heck?
Apa-apaan itu?
Acting in my own play?
Bikin skenario sendiri?
But then you actually destroyed my Elemental Colossus!
Tapi kamu malah menghancurkan Elemental Colossus-ku!
I finally completed it after fiddling so much with that toy I found!
Padahal aku sudah susah-susah merakitnya dari berbagai mainan yang kutemukan!
What choice did I have? I thought it was kill or be killed.
Mau bagaimana lagi, kukira kalau tidak kuhancurkan, nanti aku yang terbunuh.
Also, that thing was super sophisticated, you know!
Lagi pula, itu mainan yang sangat canggih, tahu!
I used earth spirits to control its weight,
Aku menggunakan roh tanah untuk mengontrol beratnya,
water spirits to move its joints,
roh air untuk menggerakkan sendinya,
fire spirits to generate power,
roh api sebagai sumber kekuatannya,
and wind spirits to regulate heat, making it a composite of all the elements!
dan roh angin untuk mengatur tekanan, gabungan dari semua elemen!
I made it using the very best spirit engineering!
Padahal aku membuatnya menggunakan teknik roh terbaik!
Spirit engineering?
Teknik roh?
Could that be...
Jangan-jangan itu ....
One of the projects he'd been under pressure to complete, the Magisoldier Project...
Salah satu proyek ambisius Vesta yang ingin dia rampungkan, Proyek Pasukan Magi ...
went up in smoke.
... berakhir dengan ledakan.
You mean the Magisoldier that the Dwarves and Elves
Maksudmu itu adalah Pasukan Magi yang dikembangkan oleh kerja sama ...
were working together to invent in Dwargon?
... antara Dwarf dan Elf di Dwargon?
Ding-dong, ding-dong! So you know about that!
Ding dong, ding dong! Itu kamu tahu!
That project failed
Proyek itu gagal ...
because they couldn't produce the magicore that would serve as its heart.
... karena mereka tidak mampu memproduksi inti magi untuk menopang jantungnya.
Besides, there's no way it could've withstood spirit power
Lagi pula, mana mungkin itu bisa menopang kekuatan roh ...
if it was made of normal steel.
... kalau masih menggunakan baja biasa.
After it went berserk and fell apart,
Setelah proyek itu gagal,
they threw out its shell, which I brought here and restored!
mereka membuangnya lalu kupungut dan kupulihkan kembali!
Could I be a genius?
Jangan-jangan aku ini genius?
Aren't I amazing? Aren't I amazing?!
Hebat, 'kan? Hebat, 'kan?
Obnoxious...
Bawel ....
That really is amazing, though.
Tapi itu hebat juga.
She managed to complete the research that Vesta's team failed at.
Dia mampu menyelesaikan penelitian yang Vesta pun tidak mampu.
She just looks like an idiot,
Meski kelihatan seperti bocah beloon,
but this Demon Lord Ramiris might actually be amazing.
mungkin Raja Iblis Ramiris ini sebenarnya lumayan hebat.
Okay. I get that you're amazing.
Sip. Aku sudah paham kalau kamu hebat.
And having seen how amazing you are, I have a favor to ask.
Aku punya permintaan kepada kamu yang hebat ini.
Huh? A favor? Why should I do what you—
Eh? Permintaan? Kenapa aku harus menurutimu—
I'll listen! I'll listen! I feel like listening to you now!
Baiklah! Baiklah! Aku akan mendengarkan permintaanmu!
It's good to be so accepting.
Aku suka bocah penurut.
Of course, I won't ask you to do it for nothing.
Tentu saja ada balasannya.
If you'll help me, I'll whip up a new golem for you.
Kalau kamu mau bekerja sama, aku akan membuatkanmu Golem baru.
So start talking.
Cepat katakan maumu.
I explained everything about the kids to her, keeping nothing hidden.
Aku menjelaskan tentang kondisi anak- anak ini tanpa ada yang disembunyikan.
That I wanted superior spirits to inhabit them
Aku ingin roh tingkat tinggi bersatu dengan mereka ...
so they could control the energy within them,
... agar mereka bisa mengendalikan energinya.
and that this was why I wanted to go to the Dwelling of Spirits.
Itulah alasanku mencari Rumah Roh.
I see.
Begitu, ya.
Those kids have it pretty rough.
Mereka lumayan menderita juga, ya.
Right?
Iya, 'kan?
That's why I want you to introduce me to the Queen of Spirits.
Makanya tolong kenalkan aku dengan Ratu Roh, dong.
Hmm?
Hmm?
Oh, didn't I tell you?
Ah, aku belum bilang, ya.
That's me.
Itu aku.
Huh?
Eh?
I'm saying the Queen of Spirits
Aku bilang Ratu Roh ...
is me.
... itu aku.
This is no time for joking aro—
Ini bukan waktunya bercan—
Bzzt! It's no joke!
Buu-Buu! Ini bukan bercandaan!
It's true!
Ini serius!
Okay, look...
Dengar, ya ....
Why would a Demon Lord be Queen of Spirits?
Kenapa Raja Iblis bisa menjadi Ratu Roh?
Bzzt again! You got it backwards!
Buu-Buu lagi! Terbalik!
Backwards?
Terbalik?
The Queen of Spirits fell from grace to become a Demon Lord!
Ratu Roh turun peringkat jadi Raja Iblis!
Is "fell from grace" something you'd say about yourself?
Memangnya bisa begitu, ya?
Well, I did fall from grace.
Kenyataannya memang begitu.
It's so easy to fall...
Terjatuh itu memang mudah.
Oh, come to think of it, he fell from grace, too.
Oh, iya, dia juga turun peringkat.
"He"?
"Dia"?
Leon-chan?
Leon?
Apparently, he had something he wanted to look into,
Kayaknya, sih, ada sesuatu yang ingin dia cari,
so he called in a superior spirit from ancient times,
jadi dia memanggil roh tingkat tinggi dari zaman kuno,
and they forged a contract. Shocking, right?
lalu mereka menjalin kontrak. Mengejutkan, 'kan?
So then I had no choice,
Mau tidak mau,
as Queen of Spirits, to recognize Leon-chan as a Hero
sebagai Ratu Roh, aku harus mengakui Leon sebagai Pahlawan ...
and grant him the divine protection of the spirits.
... dan memberi dia perlindungan roh.
Hang on! Why did a guy who was declared a Hero become a Demon Lord?
Tunggu dulu! Bagaimana bisa seorang Pahlawan bisa menjadi Raja Iblis?
He must have fallen from grace.
Makanya kubilang dia turun peringkat.
Maybe he copied me!
Mungkin saja dia meniruku.
So you have to fall from grace to become a Demon Lord?
Ternyata Raja Iblis bisa turun peringkat?
Of course, I could knock him out with one punch!
Yah, aku sih bisa mengalahkannya hanya dengan satu pukulan saja!
Easy peasy. One punch, one punch!
Gampang. Pukul, pukul!
Liar.
Pasti bohong.
Seriously, though, Heroes can become Demon Lords in this world?
Daripada itu, di dunia ini, Pahlawan bisa menjadi Raja Iblis?
Come to think of it, Leon-chan said something pretty outrageous.
Oh, iya, Leon juga pernah minta yang aneh-aneh.
He asked me to summon a specific individual from another world.
Dia memintaku untuk memanggil orang yang spesifik dari dunia lain.
A specific one?
Spesifik?
As if that's even possible! What a moron!
Sudah jelas itu mustahil! Bego banget, deh!
He looked like he might cry!
Dia kayak mau menangis begitu!
No, he did cry! It's not a stretch to say he cried!
Bukan, dia betulan menangis! Tidak salah lagi dia menangis!
Pretty impudent for such a crybaby! That moron! Just one punch! One punch!
Dasar berandalan cengeng! Bego! Kupukul nih, pukul!
I'm not too sure,
Aku masih belum yakin,
but this Demon Lord Leon might be more trouble than I thought.
tapi kayaknya Raja Iblis Leon ini lebih merepotkan dari yang kubayangkan.
But seriously, is this chick gonna be okay?
Tapi, tidak apa-apa, nih?
Won't Leon wipe her out if he finds out she's trash-talking him behind his back?
Bisa-bisa dia disikat Leon kalau sampai ketahuan membicarakannya dari belakang?
If it were me, I can safely say I'd wipe her out.
Kalau aku, sih, yakin banget bisa menyikatnya dengan mudah.
Hey! You're thinking something really rude right now, aren't you?!
Hei! Kamu barusan memikirkan sesuatu yang tidak sopan terhadapku, 'kan?
Nope, not at all!
Tidak, tuh!
So, are you going to take me to the Dwelling of Spirits?
Jadi, apa kamu mau mengantarku ke Rumah Roh?
You know, I'm not just a Demon Lord.
Aku ini bukan sekadar Raja Iblis.
I'm also the Guide of Saints
Aku juga seorang Penuntun Suci,
and the Fairy of the Labyrinth, as well as the former Queen of Spirits.
Roh Labirin, sekaligus mantan Ratu Roh.
I have the duty of bestowing
Aku juga punya tugas untuk memberikan ...
the spirits' divine protection upon Heroes, as I did with Leon-chan.
... perlindungan roh terhadap Pahlawan, seperti yang kuberikan pada Leon.
So you don't need to to worry.
Jadi kamu tidak perlu cemas.
I am impartial.
Karena aku tidak memihak.
I am the one who maintains the balance of this world.
Aku adalah salah satu yang menopang keseimbangan dunia ini.
Very well.
Baiklah.
I will aid you in your summoning.
Aku akan membantumu untuk memanggil.
I hope you can call forth powerful spirits.
Semoga bisa terpanggil roh yang kuat.
Treyni?
Treyni?
Wow, it's good to hear that those girls are well.
Eh, ternyata mereka masih baik-baik saja.
They were such cute little spirits back in the day.
Padahal dulu mereka roh yang kecil dan manis banget.
Huh?
Eh?
But Treyni-san said she had no connection with the current Queen of Spirits.
Kata Treyni dia tidak punya koneksi terhadap Ratu Roh yang sekarang.
Ah, right...
Oh, itu ....
Even after dying and being reborn,
Meski aku mati dan dibangkitkan lagi,
I still retain my memories of my previous life.
aku masih memiliki ingatan dari kehidupanku sebelumnya.
I guess they don't know that.
Kayaknya mereka tidak tahu itu, deh.
We got split up a long time ago, and I haven't seen them since.
Karena kami sudah berpisah sejak lama dan belum bertemu lagi.
Tell them to come pay me a visit sometime.
Tolong sampaikan kepadanya untuk sesekali mengunjungiku.
Will do.
Siap.
I can't wait!
Jadi tidak sabar!
So this is...
Jadi di sini ....
The deepest part of the Labyrinth, the Dwelling of Spirits.
Bagian terdalam Labirin, Rumah Roh.
It's a lot like Veldora's cave.
Mirip kayak gua Veldora.
It's overflowing with natural energy.
Berlimpah energi yang alami.
And there are superior spirits here?
Jadi di sini ada roh tingkat tinggi?
There are, but they have wills of their own.
Memang ada, tapi mereka punya kehendak sendiri.
They'll only respond to your summons if they feel like it.
Mereka hanya akan merespons kalau mau.
What happens if they don't come?
Bagaimana kalau tidak ada yang merespons?
You can just separate some of the energy
Tinggal membelah beberapa energi ...
and create a new superior spirit.
... lalu menghasilkan roh tingkat tinggi baru.
Create one?
menghasilkan?
So if they won't respond to our summons,
Jadi kalau mereka tidak merespons panggilanmu,
we should just make a new one?
kita tinggal membuat yang baru saja?
Right!
Betul!
This won't be easy.
Kayaknya bakal sulit.
I'm concerned about their affinities...
Aku juga cemas tentang kecocokannya,
But I guess there's no other choice.
tapi tidak ada pilihan lain.
I have Degenerate, a special skill that specializes in unification and separation.
Aku punya Skill Unik: Turunan yang bisa menyatukan dan memisahkan sesuatu.
If Demon Lord Leon could do it, there's no way I can't.
Kalau Raja Iblis Leon saja bisa, aku juga pasti bisa.
Everyone...
Semuanya ....
Y-Yeah.
I-Iya.
We're ready.
Kami siap.
Sensei...
Guru ....
O-Of course we're all right!
Ten-Tentu saja kami siap!
We'll do our best!
Kami akan berusaha!
That's the spirit!
Itu baru semangat!
Right!
Sip!
Kenya, Ryota, Gale, Alice, Chloe...
Kenya, Ryota, Gale, Alice, Chloe ....
Let's do this!
Ayo kita berangkat!
Yeah!
Baik!
Shizu-san, wherever you are, are you watching?
Shizu, apa kamu melihatnya dari suatu tempat?
I'll make sure
Akan kupastikan ...
your wish is realized.
... keinginanmu terwujud.
I have to believe in me that you believe in
Kau percaya padaku
A story just started, carrying a name
Bawa nama kisah yang baru dimulai ini!
Whether it's a concidence or a fate, who cares?
Entah kebetulan ataupun takdir
Just pick one thing in here
Sekarang semua yang ada di sini
Just from one chance, the future would change
Meski hanya ada satu kesempatan
Along with the sky, the wind, and the land
Bahkan langit, angin, maupun bumi mulai bersatu
It's all because you keep believing in that possiblity
Ini semua menjadi mungkin
That I can also keep believing. With my power...
Jadi akan kujaga kekuatan
In the depths of the world that we must protect,
Berdiri di ujung dunia yang harus kulindungi
rise up as many times as it take
Tidak peduli berapa kali harus bangkit
If I can't hold it with both hands, I'll lend it to you
Bila mampu genggam dengan kedua tangan
Even if you got shaken, face foward for the smile you wish to protect
Selama demi lindungi senyuman itu
There's a scenary I want to show you,
Karena ada pemandangan yang ingin kulihat bersamamu
let's go togehter
Jadi mari ke sana bersama!
Next time, "Saved Souls."
Selanjutnya, "Jiwa yang Diselamatkan".